Госдеп США раскрыл суть новых санкций против России :: Политика :: РБК

Санкции вступят в силу ориентировочно 19 августа и будут действовать как минимум
год. Это второй пакет американских санкций в связи с делом Скрипалей

Морган Ортагус

(Фото: Andrew Harnik / AP)

Новые санкции против России, связанные с обвинением в отравлении Скрипалей,
вступят в силу через 15 дней после уведомления конгресса, сообщил
Государственный департамент США.

В документе, который


опубликован[https://twitter.com/statedeptspox/status/1157498036735660032/photo/1]
в официальном Twitter Госдепа от имени официального представителя ведомства
Морган Ортагус, сообщается, что новые ограничения, которые вводятся в
соответствии с требованиями закона 1991 года, предполагают препятствование
Соединенными Штатами предоставлению России любых займов, финансовой или
технической помощи со стороны международных институтов (МВФ или Всемирного
банка).

Также речь идет о запрете банкам США участвовать в первичной продаже суверенного
долга не в рублях и предоставлять нерублевые кредиты российскому правительству.

Третья мера касается ужесточения правил предоставления России американских
товаров и технологий.

«Как и в случае первого раунда санкций, эти меры вступят в силу через 15 дней
после уведомления конгресса и будут действовать в течение как минимум 12
месяцев», — сказано в заявлении представителя ведомства. Санкции вступят в силу
после публикации в официальный журнале федерального правительства США Federal
Register «19 августа или около этой даты», говорится в
заявлении[https://www.state.gov/second-round-of-chemical-and-biological-weapons-control-and-warfare-elimination-act-sanctions-on-russia/],
опубликованном на сайте Госдепа.

