В центре Москвы загорелось здание. Площадь пожара — несколько тысяч квадратных
метров — Meduza

Обновление: МЧС
объявило[http://moscow.mchs.ru/operationalpage/operational/item/1708547/] о
ликвидации открытого горения в 10:27. Пожарные проводят проливку здания.В центре
Москвы утром 3 августа произошел пожар в четырехэтажном здании старой постройки,
расположенном по адресу: улица Дубининская дом 41, строение 4, в Замоскворечье.

Площадь возгорания, сообщили «Интерфаксу» в ГУ МЧС по Москве, составляет две
тысячи квадратных метров. Локализовать возгорание пока не удается. Один из
пожарных, работающих на месте происшествия, получил ушибы, рассказали
представители МЧС.

В свою очередь информированный источник агентства рассказал, что огнем охвачено
около 10 тысяч квадратных метров. «Здание старое, происходят обрушения
конструкций внутри», — сказал он, добавив, что есть угроза перехода огня на
расположенную рядом АЗС.

В тушении пожара на Дубининской улице участвуют 70 человек и 24 единицы техники,
в том числе два пожарных вертолета, сообщили в ГУ МЧС по городу.

Вертолет тушит крупный пожар в Москве у Павелецкого вокзала. Видео

Телеканал 360

Движение транспорта на прилегающих к месту происшествия улицах остановлено.

82155  Напишите нам

