Госдеп США раскрыл детали новых антироссийских санкций - ИА REGNUM

Вашингтон[https://regnum.ru/foreign/north-america/usa.html],

3 августа 2019[https://regnum.ru/news/2019-08-03.html], 09:19 — REGNUM

Детали второго пакета американских санкций против России, вводимых из-за «дела
Скрипалей», раскрыл Государственный департамент США. Об этом стало известно из
распространенного 2 августа заявления руководителя пресс-службы Госдепа

Моргана Ортэгуса.


[//regnum.ru/uploads/pictures/news/2019/08/03/regnum_picture_15648192901103004_normal.jpg]

Санкции

Александр Горбаруков © ИА REGNUM

В заявлении сообщается, что второй пакет антироссийских санкций США вводится с
19 августа и будет действовать как минимум в течение года.

Также сообщается, что санкции будут в себя включать ограничение по
финансированию России американскими банками, запрет американским банкам на
участие «в первичном рынке российского госдолга не в рублях», а также США будут
выступать против предоставления России займов от международных финансовых
институтов, таких как Международный валютный фонд (МВФ) И Всемирный банк.

Кроме этого, министерство торговли США вводит ограничения на экспорт ряда
товаров и технологий в Россию.

Отметим, в настоящее время МВФ не участвует в кредитовании России, а новые
проекты Всемирного банка в России ограничены из-за противоречий между Россией и
Украиной.

