ФСБ предотвратила нападение на воинскую часть под Владимиром - РИА Новости,
02.08.2019

БРЯНСК, 2 авг — РИА Новости. Во Владимирской области задержали участников
террористической ячейки, которые готовили нападение на воинскую часть,
рассказали в местном управлении ФСБ.

В операции также принимали участие сотрудники ведомства из Рязанской области.

Сообщается, что задержанные планировали "при помощи сообщников" завладеть
оружием и боеприпасами.

Точное число фигурантов не уточняется, но известно, что руководил преступниками
местный житель 1999 года рождения.

Возбуждено уголовное дело о содействии террористической деятельности,
максимальный срок наказания по которой — пожизненное заключение.

31 июля, 13:22

Случаи предотвращения терактов на территории России в 2019 году

