Названа предварительная версия пожара на Дубининской улице в Москве - МК

Представитель экстренных служб Москвы озвучил предварительную причину пожара в
бывшем производственном здании в центре столицы. Отмечается, что возгорание
могло начаться из-за посторонних лиц, которые занесли в неэксплуатируемое здание
открытый огонь.

При этом рассматриваются и другие версии. Точная причина пожара будет
установлена после завершения работы пожарно-испытательной лаборатории.

Ранее стало известно, что

пожарные ликвидировали открытое горение в пустовавшем производственном здании на
Дубининской
улице[https://www.mk.ru/incident/2019/08/03/pozhar-na-dubininskoy-ulice-v-moskve-potushen.html].
Площадь пожара составила 5 тысяч квадратных метров.

