NEWSru.com :: В Москве выгорело 4-этажное здание у Павелецкого вокзала: есть
пострадавшие. Не исключен поджог (ФОТО, ВИДЕО)

В Москве выгорело 4-этажное здание у Павелецкого вокзала: есть пострадавшие. Не
исключен поджог

Архив NEWSru.com[http://www.newsru.com/]

В столичном районе Замоскворечье, на Дубининской улице, утром в субботу, 3
августа, произошел мощный пожар. Загорелось расселенное четырехэтажное здание
N41, стр. 4. Сообщение о возгорании дома постройки 1917 года поступило в 06:18,
а уже к 8 утра огнем охвачено более 2 тыс. кв.метров

Архив NEWSru.com[http://www.newsru.com/]

В столичном районе Замоскворечье, на Дубининской улице, утром в субботу, 3
августа, произошел мощный пожар. Загорелось заброшенное четырехэтажное здание
бывшего хладокомбината в доме N41, стр. 4. Сообщение о возгорании дома постройки
1917 года поступило в 06:18. К 8 утра огнем было охвачено более 2 тыс.
кв.метров, а к 9 часам пожар охватил в три раза большую площадь.

Была угроза выгорания всей площади здания, которая составляет 10 тыс. кв.
метров. Пожарным долгое время не удавалось остановить распространение огня. Для
ликвидации пожара МЧС задействовало более 20 единиц техники, почти 70 человек и
два вертолета, которые сделали 40 заходов на очаг горения, сбросив 205 тонн
воды.

Пожар был настолько мощным, что языки пламени поднимались на высоту десятков
метров. Через полтора часа после начала пожара здание начало рушиться. Вначале
обвалились перекрытия, под которым оказался один из пожарных. Товарищи вытащили
его из огня. "В результате обрушения деревянных перекрытий в пустующем здании на
улице Дубининская под завалами оказался пожарный. В 07.44 пострадавший извлечен
из-под завалов и передан врачам", - сообщили в МЧС. Состояние пострадавшего
уточняется.

Вскоре все здание стало оседать. "Здание на Дубининской рушится. Пожарные
отведены на безопасное расстояние от него", - сообщил собеседник ТАСС через три
часа после начала пожара.

Пламя угрожало перекинуться на расположенные рядом строения, в том числе
автозаправку, однако пожарные не допустили перехода огня на расположенную рядом
АЗС.

К 11 часам утра пожар в заброшенном здании был локализован. "Открытое горение
ликвидировано. Проводится проливка, идет разборка конструкций", - сообщил
начальник службы пожаротушения ГУ МЧС РФ по Москве Юрий Жуковский. Однако угроза
обрушения здания сохраняется.

ЧП: Движение по Жукову проезду перекрыто в обоих направлениях из-за пожара на
складе. На месте работают сотрудники пожарной охраны— Московский транспорт
(@DtRoad) Движение перекрыто на участке от пересечения с ул. Дубининской до д.
19 по Жукову проезду pic.twitter.com/V92W0vfpPr[https://t.co/V92W0vfpPr]

3 августа 2019
г.[https://twitter.com/DtRoad/status/1157514452398432256?ref_src=twsrc%5Etfw]Как
сообщили "Интерфаксу"[http://www.interfax.ru/] в столичном главке МЧС РФ,
полиция перекрыла движение автомобилей по Дубининской улице и Жукову проезду.
Сотрудники полиции обеспечивают проезд спецтехники к месту тушения пожара,
проводят необходимые мероприятия по охране общественного порядка.

Передвижная лаборатория ГУМЧС провела замеры атмосферного воздуха, превышения
предельно допустимой концентрации продуктов горения не выявлено.

На место пожара были высланы 10 единиц техники и 30 человек личного состава,
отметили в ГУМЧС.

По предварительной версии, причиной пожара в центре Москвы могла стать
неисправность электропроводки или "противоправные действия третьих лиц",
передает "Интерфакс".

