Названа дата начала действия новых санкций против России: Политика: Мир:
Lenta.ru

Второй пакет американских санкций против России вступит в силу 19 августа. Об
этом сообщил Государственный департамент США[/tags/organizations/gosdep-ssha/],
передает РИА Новости[http://www.ria.ru/].

По словам главы американского ведомства Морган Ортагус, ограничительные меры
будут действовать не менее года. Условиями снятия санкций после этого срока США
назвали предоставление надежных гарантий неприменения химоружия в настоящем и
будущем, допуск международных инспекторов для проверки этого, а также выплаты
жертвам инцидента в Солсбери.

2 августа президент США Дональд Трамп[/tags/persons/tramp-donald/] подписал указ
о введении второго пакета ограничительных мер против России. Причиной для новых
санкций американская сторона назвала то, что Москва не предоставила гарантий
неповторения ситуации со Скрипалями.

Сергей Скрипаль[/tags/persons/skripal-sergey/] и его дочь Юлия были найдены без
сознания на скамейке в британском городе Солсбери 4 марта 2018 года. Специалисты
выяснили, что они отравились нервно-паралитическим веществом. Лондон обвинил в
случившемся Москву. Россия отрицает причастность к произошедшему.

Что происходит в России и в мире? Объясняем на нашем
YouTube-канале[https://www.youtube.com/channel/UCfqU-kKXq868D6d4fy8fhkA?sub_confirmation=1].
Подпишись!

